Tree 2


48
(부모)노드가 아니라 서브트리(해당 서브트리 내부의 모든 노드)의 값을 비교함

단말노드가 하나밖에 안남았을 땐 해당 단말노드를 그냥 위로 올려줘도 됨
ex) 예시에서 16이 삭제되었을 때, 11이 10에 붙어도 됨


57
비정렬
힙은 우선순위구현에서 강함

59
힙은 완전 이진 트리 기반으로, 삽입삭제가 log N을 보장함. (편향될 가능성이 없음)

구조를 깨지 않는 선에서 노드를 추가하고 힙 규칙을 지키는지 확인

62
Queue 처럼 맨 위를 삭제 (규칙성을 보장하기 위해?)
맨위 삭제 후 구조가 깨졌는지 확인, 올라온 단말노드(10)는 값이 작을 확률이 있기 때문에 규칙 확인 후 자리바꿈
15와 19중 어떤걸 올려야해? 둘중 더 큰거 ㅇㅇ

63
힙 정렬은
1) 시간복잡도: N log N  2) 불안정정렬 
1) 힙에 삽입했다가 빼면(전부 삭제) N log N(삽입) + N log N(삭제) 인데 상수 제거되니까 N log N
(* 평균 log N을 N번 하기 때문)
2) 삽입만 생각하면 안정이라고 생각할 수 있는데 뺄 때 순서가 보장안됨



